在秦末汉初淮阴，今属江苏省，有一个名叫韩信的人，年轻的时候生活孤苦，很被人瞧不起。后来韩信投奔了项羽，参加反秦，他曾向项羽提过一些作战的建议，但是都没有被采纳。韩信看到自己的才能无法施展，便改投刘邦，一开始刘邦也没有重用韩信，只是让他当了一名小军官。有一次犯了军法，还差一点受刑处死。免死后，只是让他充当一名管理粮草的小官。
有一次偶然的机会，韩信遇上了萧何，萧何是刘邦的亲信，刘邦对他可以说是言听计从。萧何与韩信一席长谈之后，对韩信非常的钦佩，认为韩信是一个不可多得的军事天才。但是正当萧何决定向刘邦推荐韩信的时候，韩信却逃跑了。原来刘邦的部下多是徐州一带的人，刘邦被封为汉王，封地是汉中，地区偏陕，难以发展，因此部下因想家而纷纷逃亡。
韩信见刘邦没有重用自己的意思也就跟着跑了。萧何得知韩信逃跑的消息，他心急如焚，来不及报告刘邦，跳上战马连夜把韩信追了回来。刘邦原来以为萧何也逃跑了，非常的生气。后来得知萧何竟然亲自去追回韩信这样一个不起眼的小官，骂萧何是小题大做。萧何向刘邦详细的介绍了韩信的情况，然后说韩信是具有杰出的军事才能，不是一个普通的人才，你若甘愿做一辈子汉中王便罢了，如要夺取天下，非要重用此人不可。由于萧何的推荐，刘邦终于同意拜韩信为大将军，并选择择日良时举行隆重的拜将仪式。
韩信被刘邦拜为大将军以后，充分的发挥了自己的军事才能，为刘邦统一天下，建立汉朝立下了赫赫战功。但是刘邦做了皇帝以后，就对韩信越来越不放心了。首先是解除了韩信的兵权，由齐王改封为楚王。不久后，又将韩信逮捕，赦免后只封了一个淮阴侯。
韩信闲住长安，郁郁不得志，便图谋反叛，被人向刘邦的妻子吕后告发。吕后想把韩信召来除掉，又怕他不肯就范，就同萧何商议，最后由萧何设计把韩信骗到了宫中。吕后以谋反的罪名，把韩信杀害在长乐宫。儿童故事
后人根据这段历史引出成也萧何，败也萧何这一成语来比喻事情的成败或者好坏都由于同一个人。萧何是汉高祖刘邦的丞相，成事由于萧何，败事也由于萧何，比喻事情的成功和失败，都是由于这一个人造成的。
在春秋的时候，有一个叫做西施的美女，她每天都到溪边去换纱，其中的鱼看到西施，觉得自己长得比西施丑，都会羞愧得不敢浮上水面，全部都沉到水底去了。
汉朝的时候也有一个美女叫做王昭君，她要出塞去嫁给藩王的时候，天空飞过的大雁，看到王昭君长得那么漂亮，都惊讶的忘记该怎么飞了，全部坠落到树林里面
后来大家在称赞一个女人长得很漂亮时，就会说她有沉鱼落雁的容貌。
鱼见之沉入水底，雁见之降落沙洲，后来引申为沉鱼落雁这个成语，形容女子容貌非常的美丽
唐朝武则天做皇帝时，任用了一批酷吏。一个叫周兴，另一个叫来俊臣。
有一天，武则天收到一封告密信，说周兴图谋造反。武则天大怒，命来俊臣去审问周兴。
来俊臣知道周兴非常狡猾，想了几天，终于想出了一条妙计，他决定设下一个圈套，让周兴不打自招。
他准备了一桌丰盛的酒席，把周兴请到自己家里来。
席间，来俊臣装作愁眉苦脸的样子说：“兄弟，我平时办案常遇到一些犯人死不认罪，不知老兄有何妙法？”
周兴得意地说：“这个好办，你找一个大瓮，让犯人钻进瓮里，四周用炭火烤热，这样还怕他不招供吗？”
来俊臣连连点头称是，随即命人抬来一个大瓮，在四周点上炭火，对周兴说：“宫里有人告你谋反，对不起，现在就请老兄自己钻进瓮里吧！”
周兴才知道中了圈套，吓的面容土色，跪在地上，连连磕头说：“我有罪，我有罪，我招供。”
后来，人们就用请君入瓮这个成语比喻用某人的方法来整治他自己
宋朝时，有个著名的文人叫文与可，能诗擅文，特别喜欢绘画。
他最爱画竹子，他画的竹子远近闻名，每天总有不少人登门求画，文与可画竹的秘诀在哪里呢？
原来文与可在自己家的房前屋后种上各种样的竹子，无论春夏秋冬，阴晴风雨，他经常去竹林观察竹子的生长变化情况，琢磨竹枝的长短粗细，叶子的形态颜色。每当有新的感受就回到书房铺纸研墨，把心中的印象画在纸上。
日积月累，竹子在不同季节，不同天气，不同时辰的形象，都深深的印在他的心中。只要凝神提笔，在画纸前一站，平日观察到的各种形态的竹子立刻浮现在眼前。所以每次画竹，他都显得非常从容自信，画出的竹子无不逼真传神。
当人们夸奖他画得好时，他总是谦虚的说：“我只是把心中琢磨成熟的竹子画下来罢了。
文与可的朋友一天来访，看到文与可画的竹子，不禁题诗赞扬：与可画竹时，胸中有成竹
有一年，天下大旱，许多地方的庄稼都干死了，老百姓缺吃少穿，生活十分困难，社会治安也比较混乱，小偷明显多了起来。
有一天晚上，陈寔已经睡下了，突然他发现房梁上伏着一个人。陈寔心里很清楚这个人肯定是个小偷，趁人不注意的时候混了进来，想等到陈时的家人都睡了以后再出来行窃。陈时没有声张，他想了想，又爬起身来，把儿孙们都叫到自己跟前，用严肃的口气教导他们说，人应该时刻勉励自己上进，不能够放任自流，那些做坏事的人也不见得生下来就是坏人，只是因为他们平时不知道克制自己，做坏事成了习惯，才变成了真正的坏人，像那位藏在屋梁上的人就是这样的人。
躲在屋梁上的小偷听了陈寔的话，大吃一惊，赶紧从屋梁上跳了下来，跪下请罪。
陈寔看看小偷，觉得他不像是一个惯偷，就对他说，我看你的模样也不像是个坏人，可能是因为生活太困难了，没有办法才走到这一步的，但是人在穷也要有志气，不能做这种伤天害理的事，你要从此学好重新做人，不要再当小偷了。
陈寔说完，吩咐家人取来两匹肙，送给那个小偷，便放他走了。那小偷非常感激，千恩万谢的离开了陈家。
他把陈寔的话告诉了其他小偷，一传十十传百，那些小偷都知道了这件事，从此县里就再也没有发现过小偷。原来他们听了这件事后，都感到非常惭愧，纷纷改过自新了。
从前有一只兔子和一只狐狸，他们为了对付有共同的敌人——山里的猎人，结成联盟并且发誓要同生死共患难。
有一天，当他们正在田野里享受大自然的美景时，一群山里的猎人突然出现在他们面前。兔子和狐狸正要逃跑的时候，有个猎人一箭射到了兔子身上，狐狸拼命逃跑，侥幸逃过了一劫。
猎人们走后，狐狸回到了原地，它非常悲伤，呜呜呜的哭了起来。
这时候，有个长者正好经过，看见狐狸正在哭泣，觉得非常奇怪，就问：“狐狸，你为什么不停地哭泣啊？”
狐狸非常悲哀地说：“你有所不知，我和免子同样弱小的动物，都是猎人捕猎的对手象，本来我们是同生死共患难的，可是现在我的同伴被猎人射死了，它今天的死亡，预示着我也活不了多久，我真正的朋友死了，我哪能不伤心呢？”
长者听了狐狸的话，叹着气说：“你为同伴的死而伤心，是因为你们有着相似的命运啊
东汉末年，刘表拥兵十万，称雄荆州。他外表儒雅，但内心多疑，当时曹操和袁绍都想拉拢刘表，但刘表却不知道该归顺谁。
有一天，刘表的属下韩松说，曹操一旦击败了袁绍，就会移兵进攻我们，那时将军你就难以抵抗了，所以归顺曹操乃是万全之策。
刘表说，如今天下大乱，未知所定，我也难以适从，目前曹操住在许昌，你替我前去探一下他们的虚实如何？
韩松说，我是您的属下，自当为你效劳，就是赶汤蹈火，我也勇往直前，在所不辞，如果将军已做出归顺曹公的决策，那么派我进京是完全正确的。如果您主意未定，就派我进京，天子封我一官，我就是天子之臣，按道义就不能再为将军效劳了，到那时将军就不要为难我了。
刘劳含糊其辞让他去一趟再说，韩松到了京城后，受曹操控制的汉献帝封他为太守。
刘表得知后，认为韩松是对自己的叛逆，准备等韩松回来后就杀了他。
韩松回来一进门，刘表大骂，韩松逆贼，竟敢叛我。
韩松说，我早已有言在先，今日是将军辜负我，不是我辜负将军。
刘表哑口无言，刘表的妻子便悄悄地劝劝他，韩松是本地颇有影响的人物，况且他理直气壮，诛杀他很难以服众啊！
刘表自知理亏，只得下令赦免了韩松死罪。
后来人们就用赴汤蹈火来形容，即使面对滚烫的热水和熊熊大火也勇往直前，比喻不避艰险，汤是热水的意思
三国时候袁绍身边有一位门客。名叫崔琰，他从小学习武艺，不过直到23岁才开始读论语诗经等书籍。
崔琰为人耿直很有见识，朝廷的官员们对他十分推崇，连曹操都很敬重他。当时袁绍手下的士兵非常残暴，甚至挖开坟墓毁弃敌人的尸骨，于是崔琰劝说袁绍命令士兵不要这样做，袁绍觉得他说的很有道理，就听取了他的建议，并且封他为骑都尉。
崔琰后来跟随曹操的时候，为曹操出了不少主意。曹操想立曹植为嗣子（继承人的意思），崔琰就反对说，自古以来的规矩都是立长子，怎么能立小儿子呢？这是不可以的呀！曹植虽是崔琰的侄女婿，但他也不偏袒，曹操很佩服他的公正。
崔琰在对人才的识别方面有独到之处，崔琰有个堂弟名叫崔林，年轻时没有什么成就和名望，亲戚朋友都瞧不起他。但是崔琰却对这位堂弟相当器重，常常对别人说，此所谓大器晚成者也，终必远至，意思是说，能做大事的人往往要经过长期的锻炼，崔林将来一定会成大器。后来崔琳受到重用，先是在曹操手下担任主簿、御史中丞等官职，后来在魏文帝曹丕朝中担任司空，被封为安阳乡侯，成为魏国的重臣。
大器晚成，原意是大才需要很长时间才能成器，后来大器晚成这个成语意思常用以比喻一个人成才成名较晚
来自民主党的前副总统拜登当选下届美国总统，许多人对此感到沮丧，但更多的人欢欣鼓舞。支持者和反对者都预测拜登政府会给世界带来巨大变化。但不得不说，这一可能性很低。
首先，从美国国内形势来看，11月的总统选举明显反映出，美国比任何一个民主主义发达国家的分裂都更为严重。对于被期待主导国际秩序的国家而言，这是非常严重的事态。不仅包含左派和右派、体制和反体制等政治分裂，在新冠肺炎疫情防控方面，各方观点也不一致。关于美国是否应该担任“世界警察”，民众和政治家的关注程度都有所减弱。
分裂也影响到美国民众对自由贸易的看法。对于生活困窘者而言，与世界经济规模扩大使整体受益相比，他们更重视自己可以享受到更多实惠。
其结果是，美国民众对美国在经济和安全保障领域成为二十世纪后半期那样的世界领袖不再关注。拜登应该不是像近期将下台的特朗普总统那样造成分裂的人物，但今后不管是谁担任美国总统，单凭一届四年、两届八年的时间，无法解决这一结构性问题。
世界局势发生巨大变化，即使美国民众和政界精英热切希望美国再次担任世界领导者的角色，想必也不会发生太大变化。欧盟因内部对立而焦头烂额。欧盟与脱欧的英国在自由贸易协定谈判方面正在对立。欧盟要求，在重振遭受新冠肺炎疫情打击的经济方面，分配复苏基金的条件是遵守“法治”原则，用法律约束权力的滥用，匈牙利和波兰则反对这一方针，（在达成妥协之前）拒绝批准预算案。
俄罗斯是这样一个国家——比起与其他地缘政治大国建设性合作来，其更愿意从使问题复杂化中寻找价值。中国是影响力正在增强的大国，但与二十世纪的秩序根本格格不入，当前也无法形成独特的国际秩序
最后一个理由是，北约、世卫组织和联合国安理会等合力使国际秩序更有效发挥作用的国际机构的存在。特朗普在任四年期间指出这些国际机构的缺陷，这是出于政治目的，但实际上并没有纠正缺陷的行动。
问题的核心在于，这些机构更多的是体现1950年而非2020年的国际关系。中国崛起、网络攻击、气候变化、无人机战争、数据隐私等，这些对于世界而言长期而紧迫的课题，许多在国际机构创立之初并不存在。
拜登表示，会支持多边合作以应对这些课题。如果对国际机构出资，则情况确实会得到好转。不过，这些机构必须要进行根本性的全面改革。这些改革在平时都很难实现，更别提在疫情时期。
拜登政府的诞生是重大事件。外交姿态的转变自不必言，重视并带着紧迫感应对气候变化问题的姿态也受到欢迎。拜登政府成立后，为了引导世界推进必要的国际机构改革和协调，想必能够与志同道合的盟国合作。
不过，为此需要努力、资金、让步和创意，还需要忍耐和时间
还是有一点震惊。毕竟，他是一个大国的总统，可以想见卫生防范的严格；而且，马克龙不是特朗普，他是戴口罩的模范领导人。
但也不感到太意外。毕竟，形势摆在那，法国一天新增近两万例，不然，法国也不会又开始重启“宵禁令”。但那么频繁的国事会晤，西方人相对的宽松，最终的结果，其实也不难预料。
几天前，法国前总统德斯坦辞世，享年94岁。一个最直接的原因，就是新冠病毒确诊。他这样的高龄，又是最高危的群体。他最终没能挺过这一关。
德斯坦也不是第一位因此辞世的国际政要了，别忘了，年轻如英国首相约翰逊，也曾被送到ICU急救，九死一生，才逃过鬼门关。
综合世界各大媒体，在这场前所未有的灾难中，大批的政要名流都已中招。
毫无疑问，这是2020年最沉重的一份名单；但显然，这还是一份很不完全的名单
还是有一点震惊。毕竟，他是一个大国的总统，可以想见卫生防范的严格；而且，马克龙不是特朗普，他是戴口罩的模范领导人。
但也不感到太意外。毕竟，形势摆在那，法国一天新增近两万例，不然，法国也不会又开始重启“宵禁令”。但那么频繁的国事会晤，西方人相对的宽松，最终的结果，其实也不难预料。
几天前，法国前总统德斯坦辞世，享年94岁。一个最直接的原因，就是新冠病毒确诊。他这样的高龄，又是最高危的群体。他最终没能挺过这一关。
德斯坦也不是第一位因此辞世的国际政要了，别忘了，年轻如英国首相约翰逊，也曾被送到ICU急救，九死一生，才逃过鬼门关。
综合世界各大媒体，在这场前所未有的灾难中，大批的政要名流都已中招。
毫无疑问，这是2020年最沉重的一份名单；但显然，这还是一份很不完全的名单
太极拳自17世纪中叶形成以来，世代传承，习练者遍布全国各地，并在海外有着广泛传播和传承。太极拳对于习练者的性别、年龄、体质、职业、民族没有限制，通过习练太极拳，人们在修身养性、强身健体的同时，也传承着中华民族的文化基因
学拳明理”，太极拳所蕴含的阴阳循环、天人合一的中国传统哲学思想和养生观念，丰富着人们对宇宙、自然和人体运行规律的认知；其松柔圆活与立身中正的基本要求，尊师重道、学拳不可不敬、不可狂、不可满等价值观念，潜移默化地涵养着人们平和、包容、友善的心性。在提升人民群众健康意识、促进身心健康、推动人与人和谐共处、增强社会凝聚力等方面，太极拳都发挥着重要作用
近期湖南、江西电力供应偏紧，浙江也出现限制用电情况。国家发改委17日回应称，工业生产高速增长和低温寒流叠加导致电力需求超预期高速增长。目前为止电力供应保持平稳有序，居民生活用电未受影响。国家发改委已会同相关部门企业，采取措施切实保障电力需求，确保电力供应总体平稳有序